あっちゃっ
あっちゃー
あ、
低音強くなってるな
すご変
わるぜ
皆さんこんにちは
大橋巨仙です
今回なんですけど前回公開した
100均ダイソースピーカー
VSロジクールの
Amazon定番スピーカーの
続きとなってます
前回はこちらロジクールZ120
修理をして音の比較をしてきましたけども
断然ですねこっちの方がすごくいい音だと
全然音が違うぜと
耳の腐ったおじさんはそういう結論に達しました
絶対こっちの方がいいわと
全然音違うぜと
ダイソーのスピーカーっていうのは
スピーカーの音自体は何となく悪くなさそうなんだけど
アンプの方で低音がカットされてると
アンプのですね
コンデンサーを交換していきます
コンデンサーってこれですね
こんなでかいのつけないんですけど
コンデンサー、電解コンデンサー、ある音域をカットしたりってそういう機能があるらしいんですよね。
私も詳しくは分からないんですけど、ネットワークとかにも使われてたりするんで。
なので、声音をしっかり出せるようなコンデンサーに交換してみようっていう話です。
今ついてるちっちゃいちっちゃいコンデンサーから、ちょっと大きめのコンデンサーに変えてあげるというような改造をやってみたいと思います。
改造の説明開始。
早速ダイソーのアンプから改造していこうかなと思います
こいつなんですけど
ここから
音声信号を入力されるんですよね
ミニジャックの信号がLRグラウンド
ここに来てこのチップコンデンサーの方で
フィルターがかけられてアンプに行くと
アンプに到達する前にここでフィルターかけられているそうで
フィルターっていうのかな
低音域が絞られているそうです
でこれをミルクシンクを絞らずにあまりにも大きい容量のコンデンサに変えてしまうと
アンプの負荷がすごくて熱を持ってしまうらしいです
なんでアンプが壊れちゃうとか
あとUSBのね許容の電流量を超えちゃうこともあるそうなんで
なんで大きいものをやっちゃうと事故の可能性があるんで危ないですね
燃えちゃうとかねあったら大変なんで
でまぁ大体3.3μFのコンデンサに変えている人が多いそうなんですけど
今回は一応念のため2.2μFのコンデンサに変えてみたいと思います
それでは改造開始
このスピーカーは前回分解したやつでアンプが変わってますね
一応分解の仕方は同じです
4つのネジを外すだけですね
今回アンプだけなんでここを開けてみます
ネジを取るとこのボックスの中にこうやって
実際はこういうアンプがこんな感じで入ってますね
今はこのアンプがついてますね
一旦このアンプ外します
こいつ取ろう
あっちゃ
あっちー!
あっちーよー
最悪だよはい、
行ってきます。
しょうもない
あー痛いもうこれだめだ
救急病院行かないといけない
ちゃんとこれ使おう
基板取り外したんで
こいつにですね、コンデンサー
つけていきたいと思うんですけど
今あるやつ0.
何とかマイクロファイルだったかな
めちゃくちゃちっちゃいやつがついてるんですけど
こいつの上からそのままつけてもいいらしいけど
なんとなく外します
なんとなく
もうハンド付けやだ
痛い
C3とC4ですね
ヒートガンで外してもいいし
ヒートガンがなければ
なんだこと1本でいけんじゃないかな
ほら取れた
こんな感じでアンダー持って横にしてスライドさせれば取れますね
ヒートガン取ってもいいだろうし
こっちに置いておきます
取れたアンダーをいっぱい持った方がいいですね
今回は一応念のため
本当は3.3マイクロファルダーにしたいけど2.
2マイクロファルダーでいこうと思います
念のため音響用の高いコンデンサーじゃないんで
良くないもんだと思いますけど
変なのね。
普通は無極性のコンデンサー使うと思うんですよ。
音響用とかのね。
卓球の。
ただ今回
音響用のコンデンサー
とか無極性のやつ持ってないので、普通の全開コンデンサー使います。
曲線を気にする必要があるらしくて、ここにマイナス側が
ここだそうです。
この向きでマイナスがある方が、こんな感じで2つ付けます。
アンプをはめた時にボックスの上下には余裕があるので、倒すよりは、
全て立てた方がいいよ
うんそうだねこんな感じで曲げちゃう
足を曲げて
でこっちつけようか
ねっ
これむずいな
ちょっとホンダする場所が見えない
OK
あーちょっとあかんですよこれ
ちょっとしてますよ
むずっ
できためちゃめちゃ不恰好だな
めちゃめちゃ不恰好だけど
むずいなこれ
しかもショートしそうで怖いな
うん
大丈夫ですねショートはしてないですね
これで低温の
すげえフィルターみたいなのが
回避できると絶縁したいな
よし
回避していきます
最後は電源面
入力側ですね
グラウンド
できた
仮で鳴らしてみようかな
爆発しないかが怖いね
コンデンサーの付け方が合ってるのか
コンデンサーが逆になってたら
アンプがね熱持つらしくて
怖いねとりあえず電源入れてみます
電源オンバカしないの怖い
大丈夫かい
じゃあちょっと音だけ確認します
お
低音強くなってるな
すご
変わるぜアンプが熱持つな
やっぱね
大音量で鳴らしているとアンプの発熱がすごいです。
熱くなるわ。
大丈夫かな?
熱いね。
ずっと座っていると熱い。
大丈夫か。
アンプへの負荷を考えて低音をフィルターしてるんでしょうね。
負荷がかかるんだと思うな。
アンプ壊れるかもしれないね。
熱でということで提案かなり出るようになりましたね
聞き比べしていきたいところがあるんですが
その前にCANDOのやつも
見てみようかやっぱ
CANDOスピーカーの中身も軽く見てみます
スピーカーちょっと見てみようか
なんかね
他の人の動画見るとね
なんかスピーカーユニット自体は
CANDOよりも
ダイソーの方がいいみたいなことを聞いたけど
どうですかねCANDOをここに
突っ込むだけらしいですお?
お?
うん、
OKはい外れました
こんな感じですね
スピーカーインとこれとこれ大きさは一緒で
やっぱりマグネット全然違うねわかりづらいか 立てるとね大きさ全然違いますねマグネットは磁力の大きさはわかんないけどね
見た感じ全然違うこの素材はもう違うね 素材の名前わかんないけどこれぞどのような違いが生まれるのかわかんないですけど
アンプは外付けなんですよね
キャンドゥのアンプが外付けになってるんですよね
どうやって外すの?
爪かご存知シリケン組んで開けてみようか
よっしゃー
これだ
えーとマハグランド5VL、
Rグランドね
LスピーカーのプラスマイナスとRスピーカーのマイナスプラス
これきついんだね
電源側はこれか
電源側のコンデンサーは470μFと一緒か
モノラルアンプを2つ使ってるみたいですね
MIX208
この間のダイソーの700円Bluetoothスピーカーと一緒だ
あのアンプを2個使ってんだ
はいというわけでキャンドゥの見てきましたけど
こいつはちょっとどこをどう触っていいのか分かりません
なんでこいつはこのままそっとじしますそっとじ
そっとじ
はいOK
こんな感じですね
こっちの足ショートしそうなのでグルーガンやってみますか
ショート防止でグルーガンやってみます
コンテナーションの足
これで足が触れることないんじゃないかな
OK
ネジで固定すると
はいできた
スピーカーをつけよう
OK
よしできた
はい完成
じゃあですねこれでどのぐらい音が良くなったのか聞いてみようか
よしじゃあ比べてみます
それでは聞き比べ開始
おやすみなさい
ご視聴ありがとうございました
音量を調整してみます
波形を撮ってみます
ダイソーの改造が青
未改造が赤
低音はやっぱ伸びてる感じするけど
この辺不自然にガクンと下がってしまってる
コンデンサー入れたことで
なんか変になってしまったのかもしれないですね
低音は強いけど
スカスカ感が否めないっていう感じがしたな
やっぱ物足りなかったですね
ロジックウールと比べると
ここの変な不自然な下がり方も気になる
何回録音してもここ下がっちゃうんですよ
ここの音が出なくなっちゃってるのか
まあ一応低音は伸びましたね
低音域は伸びてますね
なぜか高音域も伸びてる
これなぜかわかんないな
なんでまあ低音と高音が若干伸びて
未改造に比べるとだいぶ聞こえやすくなった感じはするけど
やっぱりなんかスカスカ感みたいなのは否めなかったですね
ロジクルの波形が赤
改造台層が青です
ロジクルはやっぱねここ
低音域中音域にかけてなのかな
なここがしっかり出ている物足りなさを 感じないんだよしっかり音が出てる感がある
中高 素人の感です素人の感です
間違ってる可能性すげー高いけど大曽改造ダイソー からキャンドゥに帰るんですけど青が
キャンドゥこの伸び方みたいなのがキャンドゥ の方がここらへんなんか扱ったよね確か
ダイソーとかに比べるとしかしキャンドゥの アンプ&ボックスにダイソーのスピーカー
乗っけたらロジクールのやつぐらい
もしかしてこの低音がね
ガンって上がって同じような
中低音域を出すんじゃねえかっていう
ところを予想を立てて
一回スピーカーユニット入れ替えてみようかな
と思いますキャンドゥの
アンプ&ボックスにスピーカーユニット
だけダイソーに変えるそれでどんな
感じになるか見てみたいなと思って
もしかしてこの組み合わせでいけば
ロジクールに勝てるんじゃね?
っていうことです
音の厚み
みたいな部分もしかして似てくるんじゃねえか
かっていうもしかしたらねという予測で 安直な考えで一度試してみたいなと思います
素人の思いつきでもう1回改造開始 というわけで最後その改造をやって今日は
終わりどうなるかな ok じゃあ決めか楽しくなってきたな
ロジクール声を狙っていこうこっちから もう一回してきますキャンプはい、
こいつ。
これをダイソーのやつに変えよう。
ダイソーもバレします。
OK。
じゃあ、変えていきますか。
かチッ
ok
よし
ok あっちやけど怖いはいえー完成
普通に入りますねサイズ全くでしょ素晴らしい
ロジクール並みの性能出るかな
さすがに出ないか
さすがに出ないっすよね そんなうまい話がやってみようか
それでは聴き比べ開始
お疲れ様でした
はいというわけでやりましたけど
やっぱロジクールには勝てないね
ロジクールには勝てん
やっぱこのダイソーのスピーカーユニットと
キャンドルアンプ&ボックスエンクロージャーかにすると低音部分はだいぶ良くなって だいぶ良くなった気がするんですよね個人的に文字クールな z 120かと聞き比べると
中音高音なのかなぁ あのきらびやかさみたいなのが全然違うよね
うわーって迫りくる感じ
あのロジクールのやつ
こいつやっぱスカスカなんだよな
中音高音の
あのラッシュの時の音がさ
ロジクールはなんか厚みがあって
うわーっていういい音だよね
気持ちよーくなれるよね
スピーカーユニットなのか
アンプなのか
両方違うんでね
あとあの頑丈な箱ね
ロジクールのやつは強いな
低音はまだ何とかなっても
中高音がしっかり出てるっていうか
いい音なんだよな
いい音でちゃんと鳴るんだよな
もちろんあれですよ
音いい音いいってずっと言ってるけど
何万円のスピーカーとかじゃないですよ
千何百円のスピーカーとか
百均のやつとか
この中で言ったらロジクールはやっぱ強えな
ちょっと工夫したくらいじゃ勝てないね
最後に波形見ようか
はいというわけでこちら
赤がダイソーとキャンドルを組み合わせたものの波形です
青がロジクールの波形ですね
低音域についてはなんかもう
音圧が違うんでなんとも言えないですけど
バランス的に似たような感じになってるから
やっぱ低音はいい感じになってると思うんですけど
この高音がしっかり出るロジクールの中高音域のこの部分とこの部分がなんか
全然違うよね
高音域ってどうなんだろう何が違うんだやっぱりスピーカーの性能なのかな
この辺の音の良さっていうのはロジクールのこの強さは何なんだろうな
何がいいんだろうむずいね
はいというわけでいろいろとやってきましたけども
耳が腐ってるおじおじ的感想としては
まとめ的にねやっぱロジクールのやつ
こいつ強いねっていう
音めっちゃいいもんな
低音がねボワンボワンってなってるんじゃなくて
しっかり力強くドーンって出てるのと
中音高音もなんかね
わーって出ててね
わーってね迫りくる感じ
もちろん他の100均スピーカーと比べてですよ
私みたいな腐った耳だったら
何の不満も感じないですね
物足りなさを感じないぐらいの強い
ダイソーはアンプ自体でなんかフィルターかけられて
低音が出ないようになったんですよね
改造して低音出るようにしたけど
低音まあまあ出るようになったけど
やっぱり音質改善には繋がらなかったって感じですかね
比較的良くなったけどって感じですかね
こいつのこのキャンドゥのアンプ
エンクロージャーに
ダイソーのスピーカーユニット入れてみたら
結構いい音になって
ロジクールに勝てるかなと思ったけど
全然でした低音はいい感じになったと思うよこいつも
低音についてはいい感じになった気がするけど
このボーカルとかさ
中音域高音域なのかな
なもうあってくるよねもうあって迫りくるぐらいのめちゃめちゃ綺麗な音になってた 大層のやつはダイソーのアンプはもっといっぱいじれるらしいです
で経営展開今積んだりねもちろん
エンクロージャーもね 自作してやったりしてる人見るけどいろいろいじれるそうです今から低音だけですね低音
の低音フィルターをなくしたって感じですかね それだけでもだいぶ体温の違いはありましたというわけで今回もは
ロジクールに負けたんで勝利です
愛僕が知りたい
こと良かったのはこいつマジでなんで こんないいんだろう
音の良さの秘密が知りたいはだけで皆 さん最後までご視聴ありがとうございました
また見てくださいね
バイバイ
結局ある基本的に
家でを音出すと家族に 怒られるんで
ヘッドホンしてるんだけどね
驚愕の事実